## Горячие клавиши

![](/img/RVP_18/1669980576_new-shorcuts-cover.jpeg#rounded)

Одному инструменту можно назначить несколько шорткатов. Некоторые комбинаций уже зарезервированы за инструментами Revit, и их нельзя переназначить.

Горячие клавиши для инструментов ленты, меню приложения или контекстных меню отображаются в подсказках. Если для инструмента назначено несколько клавишных комбинаций, в подсказке отображается только первая из них.

В Revit стандартные клавиши соответствуют первым буквам наименования команд на английском языке. Например, команда _Copy_ — _CO_, а _Create Similar_ — _CS_. Комбинации горячих клавиш нужно нажимать последовательно: сначала первую букву, а затем вторую и третью (если она есть). На сайте Autodesk можно посмотреть полный [список горячих клавиш](https://knowledge.autodesk.com/support/revit/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2021/ENU/Revit-Customize/files/GUID-39D549F2-75EE-4C06-8B6A-3DADE1FBEF59-htm.html) — он огромный!

Скачивайте нашу [шпаргалку](/img/RVP_18/B264_Soft_Culture_Goryachie_Klavishi_Revit.pdf) с самыми полезными комбинациями — её можно распечатать и положить на видное место.
